(Lee Hee Jun, Park Hae Soo)
(Lee Hee Jun, Park Hae Soo)
(Kwak Sun Young)
(Kwak Sun-Young)
(Song Geon Hee, Suh Ji Hye)
(Song Geon Hee, Suh Ji Hye)
(Yoo Seung Mok, Bek Hyun Jin)
(Yoo Seung Mok, Defender Hyun Jin)
(Heo Jeong Do, Jung Moon Sung)
(Heo Jeong Do, Jung Moon Sung)
(Scarecrow)
(Panakot)
(This program was supported by the MSIT and KCA.)
(Ang programang ito ay sinuportahan ng MSIT at KCA.)
(The characters, locations, institutions, groups...)
(Ang mga tauhan, lokasyon, institusyon, grupo...)
(in this drama are a work of fiction.)
(Ang dramang ito ay isang kathang-isip lamang.)
(Child actors and animals featured...)
(Itinampok ang mga batang aktor at mga hayop...)
(were filmed safely with expert supervision.)
(ligtas na nakunan sa ilalim ng pangangasiwa ng eksperto.)
The serial killer had been caught by then.
Nahuli na ang serial killer noon.
The world was completely at peace.
Ang mundo ay lubos na nasa kapayapaan.
But...
Pero...
deep down, I was desolate.
sa kaibuturan ko, ako'y nalulumbay.
Was it because I'd lost Gi Beom?
Dahil ba nawala sa akin si Gi Beom?
And then, I saw her.
At ayun, nakita ko siya.
- Ms. Kang! - Hye Jin.
- Ms. Kang! - Hye Jin.
- Are you heading home? - Yes. Ms. Kang.
- Uuwi ka na ba? - Opo. Bb. Kang.
Can I come over to your house on Sunday?
Pwede ba akong pumunta sa bahay mo sa Linggo?
Of course. How about we get some ice cream together then?
Siyempre. Ano kaya kung sabay-sabay tayong kumain ng ice cream?
Watching her smile so brightly,
Habang pinapanood ang kanyang ngiti na napakaganda,
I found myself smiling too.
Natagpuan ko na rin ang sarili kong nakangiti.
I remember that day vividly.
Tandang-tanda ko pa ang araw na iyon.
It was a day when the warm sun...
Ito ay isang araw kung kailan ang mainit na araw...
was wrapped all around me.
ay nakabalot sa buong paligid ko.
I was no longer...
Hindi na ako...
the scarecrow, Tae Joo.
ang panakot-uwak, si Tae Joo.
(Scarecrow)
(Panakot)
My, what impressive sons.
Naku, ang kahanga-hanga ng mga anak ko.
- You've really raised them right. - The Minister is here.
- Talagang tama ang pagpapalaki mo sa kanila. - Nandito na ang Ministro.
You're too kind. Thank you.
Masyado kang mabait. Salamat.
Once you enter the cabinet, you can pass your current seat...
Kapag nakapasok ka na sa kabinet, maaari mo nang lampasan ang kasalukuyan mong upuan...
down to 1 of these 2.
hanggang 1 sa 2 na ito.
We can only hope.
Maaari lamang tayong umasa.
But I don't see Commissioner Cha's wife around.
Pero hindi ko nakikita ang asawa ni Commissioner Cha sa paligid.
She had to cover an emergency surgery, so she couldn't make it.
Kinailangan niyang tustusan ang isang emergency surgery, kaya hindi siya nakarating.
Is she ill?
May sakit ba siya?
She's a surgeon at Korea University Hospital.
Isa siyang siruhano sa Korea University Hospital.
Apparently, she's a very skilled surgeon.
Tila, isa siyang napakagaling na siruhano.
That's the hospital my father sponsors.
Iyan ang ospital na pinopondohan ng tatay ko.
I had no idea my sister-in-law worked there.
Hindi ko alam na doon pala nagtatrabaho ang hipag ko.
If our family ever needs surgery, we'll know who to call.
Kung sakaling kailanganin ng pamilya namin ng operasyon, alam na namin kung sino ang tatawagan.
- That's a great idea. - Let's hope it never comes to that.
- Magandang ideya iyan. - Sana hindi na mangyari 'yan.
A wife's support is crucial for a career in politics.
Napakahalaga ng suporta ng isang asawa para sa isang karera sa politika.
You two, I'd like to get you a wedding gift,
Kayong dalawa, gusto ko sanang bigyan kayo ng regalo sa kasal.
so let me know if you need anything.
kaya sabihin mo sa akin kung may kailangan ka.
The thought is more than enough, thank you.
Sapat na ang kaisipang iyon, salamat.
We're moving into his family home, so we don't need anything.
Lilipat na kami sa bahay ng pamilya niya, kaya wala na kaming kailangan.
In any case, congratulations on your wedding.
Sa anumang kaso, binabati kita sa iyong kasal.
Thank you.
Salamat.
Could I have a glass of water, please?
Maaari ba akong humingi ng isang basong tubig, pakiusap?
What did you mean by that earlier?
Ano ang ibig mong sabihin doon kanina?
That you're moving into my house?
Na lilipat ka sa bahay ko?
It'll be empty anyway, won't it? And you're going back to Seoul soon.
Magiging bakante rin naman 'yan, 'di ba? At babalik ka na rin sa Seoul sa lalong madaling panahon.
You son of a gun.
Anak ka ng baril.
That's my mother's house.
Bahay iyon ng nanay ko.
The one she brought into the marriage.
Ang isa na dinala niya sa kasal.
Father already gave his permission.
Nagbigay na ng pahintulot si Tatay.
I can't imagine that house holds only pleasant memories for you.
Hindi ko maisip na puro masasayang alaala lang ang natitira sa bahay na 'yon para sa'yo.
Of course it does.
Siyempre naman.
That house holds a lot of memories for me too.
Ang bahay na iyon ay maraming alaala rin para sa akin.
I'm sorry for choosing our new home without asking you.
Pasensya na sa pagpili ko ng bagong bahay natin nang hindi ka man lang nagtatanong.
But you did promise...
Pero nangako ka...
- I could redecorate as I wanted. - Anything you want.
- Maaari kong baguhin ang dekorasyon ayon sa gusto ko. - Kahit anong gusto mo.
If you want to keep anything, let me know beforehand.
Kung may gusto kang itago, ipaalam mo muna sa akin.
There's nothing.
Wala naman.
- You said you had memories there. - What's so important about that?
- Sabi mo may mga alaala ka roon. - Ano ang mahalaga roon?
What's important is the new memories I'll make with you.
Ang mahalaga ay ang mga bagong alaala na bubuuin ko kasama ka.
Stop.
Tumigil.
Honestly, Si Yeong, you're such a romantic.
Sa totoo lang, Si Yeong, napakaromantiko mo talaga.
Please take a look at this. Please take a close look.
Pakitingnan po ito. Pakitingnan po itong mabuti.
I'm looking for my child...
Hinahanap ko ang anak ko...
Please take one look.
Pakitingnan mo naman.
Please take a look at this.
Pakitingnan po ito.
Please, just take a look.
Pakitingnan mo lang.
We're looking for our child.
Hinahanap namin ang anak namin.
- I'm looking for my child... - Please, look closely.
- Hinahanap ko ang anak ko... - Pakitingnan mong mabuti.
Could you please take a look at this?
Maaari mo bang tingnan ito?
- I'm looking for my child. - Please, look closely.
- Hinahanap ko ang anak ko. - Pakitingnang mabuti.
Si Yeong?
Si Yeong?
- Yes? - Aren't you going?
- Oo? - Hindi ka ba sasama?
Right.
Tama.
We're looking for our child. Please, just take a look.
Hinahanap namin ang anak namin. Pakitingnan mo lang.
Excuse me. Could you please take a look?
Pasensya na. Maaari mo bang tingnan?
- Thank you. - Please, take a closer look.
- Salamat. - Pakitingnang mabuti.
(Missing Child)
(Nawawalang Bata)
Here, let me. I'll iron them for you.
Teka, hayaan mo akong plantsahin 'yan para sa'yo.
No, it's okay. I should do it.
Hindi, ayos lang. Dapat ako ang gumawa.
You should look after Woo Jin. Besides, I've nothing to do at home.
Dapat mong alagaan si Woo Jin. Isa pa, wala akong magawa sa bahay.
But you're not feeling well yourself.
Pero hindi ka rin maganda ang pakiramdam mo.
I'm fine for now.
Ayos lang ako sa ngayon.
By the way, I don't see Hye Jin's father around.
Siya nga pala, hindi ko nakikita ang ama ni Hye Jin sa paligid.
He went to the police station.
Pumunta siya sa istasyon ng pulis.
He said he'd try anything, from begging to threatening them.
Sinabi niyang susubukan niya ang lahat, mula sa pagmamakaawa hanggang sa pagbabanta sa kanila.
But what good will that do?
Pero ano ang mabuting maidudulot nito?
We've begged them to investigate, but they won't even listen.
Nagmakaawa na kami sa kanila na mag-imbestiga, pero ayaw man lang nilang makinig.
It's not like we have connections with the police.
Parang wala naman tayong koneksyon sa mga pulis.
(Yoon Hye Jin)
(Yoon Hye-jin)
Attention! The chief's coming!
Atensyon! Darating na ang pinuno!
- Congratulations on the promotion. - Gosh, thanks.
- Binabati kita sa promosyon. - Naku, salamat.
Come on, guys. You're embarrassing me.
Tara na, mga pare. Pinapahiya niyo ako.
This award... It may have our three names on it,
Ang parangal na ito... Maaaring kasama rito ang ating tatlong pangalan,
but it's for the entire station. So...
pero para ito sa buong istasyon. Kaya...
Dinner's on me.
Ako ang bahala sa hapunan.
- Congratulations! - You guys.
- Binabati kita! - Kayo.
Great job!
Magaling!
Your Honor.
Kagalang-galang.
We couldn't discuss this in advance, Your Honor,
Hindi namin ito maaaring pag-usapan nang maaga, Kagalang-galang,
but we would like to call a new witness.
pero gusto naming tumawag ng bagong saksi.
On what grounds?
Sa anong batayan?
We got a tip just before trial, so we couldn't prepare. But...
Nakatanggap kami ng tip bago ang paglilitis, kaya hindi kami nakapaghanda. Pero...
this testimony is crucial to the case.
napakahalaga ng testimong ito sa kaso.
Does the prosecution consent?
Pumapayag ba ang prosekusyon?
Yes, we consent.
Oo, pumapayag kami.
Very well, the witness is permitted. The defense may call the witness.
Mabuti naman, pinahihintulutan ang saksi. Maaaring ipatawag ng depensa ang saksi.
Yes, Your Honor.
Opo, ​​Kagalang-galang.
The defense calls Dr. Bang Gyeong Moon to the stand.
Tinawag ng depensa si Dr. Bang Gyeong Moon sa korte.
How much did you drink last night? I told you to go easy, you punk.
Gaano karami ang nainom mo kagabi? Sinabihan kitang dahan-dahan lang, bastos ka.
You are late for work, right?
Male-late ka na sa trabaho, 'di ba?
Detective Kang. What brings you here?
Detective Kang. Ano ang nagdala sa iyo rito?
What, you think I came because I missed you?
Ano, akala mo ba pumunta ako rito dahil nami-miss kita?
- I said, have a seat. - Sit? Who do you think you...
- Sabi ko, maupo ka. - Umupo ka? Sino sa tingin mo ang...
Who the hell does this sergeant think he is?
Sino ba naman ang akala ng sarhento na ito sa kanya?
- What's your deal? - If you won't sit,
- Ano ang problema mo? - Kung ayaw mong umupo,
let's talk inside.
mag-usap tayo sa loob.
Talk about what?
Pag-usapan ang ano?
The serial murders.
Ang mga sunod-sunod na pagpatay.
They're not over.
Hindi pa sila tapos.
Gosh, it reeks of booze.
Naku, amoy alak 'to.
I am Dr. Bang Gyeong Moon, and I run the Bang Gyeong Moon Clinic.
Ako si Dr. Bang Gyeong Moon, at ako ang namamahala sa Bang Gyeong Moon Clinic.
You did the autopsies for the Kangseong Serial Murders, right?
Ikaw ang gumawa ng mga awtopsiya para sa mga Kangseong Serial Murders, 'di ba?
Yes, I performed all seven of them.
Oo, ginampanan ko lahat ang pito sa mga iyon.
So you must be very familiar with the Kangseong Killer's methods,
Kaya malamang pamilyar ka sa mga pamamaraan ng Kangseong Killer,
more so than anyone else.
higit pa kaysa sa iba.
That's a fair assessment.
Makatarungang pagtatasa iyan.
Now, could you please tell the court what you experienced yesterday?
Ngayon, maaari mo bang sabihin sa korte ang naranasan mo kahapon?
Yesterday, I performed an autopsy on a body.
Kahapon, nagsagawa ako ng autopsy sa isang bangkay.
Don't they have doctors in Muwon? Why bring a body all the way here?
Wala ba silang mga doktor sa Muwon? Bakit pa sila magdadala ng bangkay dito?
Doctor. It's him.
Doktor. Siya 'yon.
The Kangseong serial killer.
Ang serial killer na si Kangseong.
What are you talking about? They already caught him.
Ano'ng pinagsasabi mo? Nahuli na nila siya.
The only person who can tell me if it's the same killer...
Ang tanging taong makapagsasabi sa akin kung iisa lang ang mamamatay-tao...
is you, Doctor.
ikaw ba, Doktor?
To my surprise,
Sa aking pagkagulat,
the M.O. was identical to the Kangseong serial killer's.
Ang MO ay kapareho ng sa Kangseong serial killer.
As the witness who saw this, could you please state your opinion?
Bilang saksi na nakakita nito, maaari po ba ninyong ipahayag ang inyong opinyon?
I believe it's the work of the same perpetrator.
Naniniwala akong gawa iyon ng iisang salarin.
This is the autopsy report prepared by Mr. Bang Gyeong Moon.
Ito ang ulat ng awtopsiya na inihanda ni G. Bang Gyeong Moon.
I'd like to submit this as evidence.
Gusto ko sanang isumite ito bilang ebidensya.
Nothing further.
Wala nang iba pa.
The prosecution may begin questioning.
Maaaring simulan ng prosekusyon ang pagtatanong.
The M.O. of the Kangseong Serial Murders...
Ang MO ng mga Serial Murder sa Kangseong...
- It was widely reported, wasn't it? - Yes, that's correct.
- Malawakang naiulat iyon, hindi ba? - Oo, tama iyan.
Couldn't this easily be the work of a copycat killer?
Hindi ba't kagagawan ito ng isang mamamatay-tao na gayahin lang?
The major details, yes.
Ang mga pangunahing detalye, oo.
But I'm referring to details that were never made public.
Pero ang tinutukoy ko ay mga detalyeng hindi kailanman isinapubliko.
Then be specific. What are these characteristics...
Kung gayon, maging tiyak. Ano ang mga katangiang ito...
that make you believe it's the same killer?
na nagpapapaniwala sa iyo na siya rin ang pumatay?
The sixth victim, Min Ji, had multiple...
Ang ikaanim na biktima, si Min Ji, ay mayroong maraming...
stab wounds all over her body.
mga saksak sa buong katawan niya.
There were also signs of torture on her genitals,
Mayroon ding mga palatandaan ng pagpapahirap sa kanyang ari,
and we found the exact same thing in this Muwon murder case.
at natagpuan namin ang eksaktong parehong bagay sa kasong ito ng pagpatay kay Muwon.
You can't copy that from a report unless you saw it firsthand.
Hindi mo maaaring kopyahin iyan mula sa isang ulat maliban kung nakita mo mismo.
It's undoubtedly the same killer.
Walang dudang iisang mamamatay-tao lang iyon.
- What does that mean? - What do you think it means?
- Ano sa tingin mo ang ibig sabihin nito? - Ano sa tingin mo ang ibig sabihin nito?
He's saying our Seok Man is innocent. Right? Right?
Sinasabi niyang inosente ang ating Seok Man. Tama ba? Tama ba?
Wait, then that means the real killer is still out there.
Teka, ibig sabihin, nandoon pa rin ang tunay na mamamatay-tao.
(Defense Counsel, Defendant)
(Tagapagtanggol, Nasasakdal)
- Our dear Seok Man. - Seok Man, you're saved!
- Mahal naming Seok Man. - Seok Man, ligtas ka na!
- Seok Man! - Our Seok Man is saved!
- Seok Man! - Naligtas ang ating Seok Man!
- You're saved. - Our boy is saved.
- Ligtas ka na. - Ligtas na ang anak natin.
It's okay now.
Ayos na ngayon.
My gosh.
Naku po.
- Doctor! - Doctor!
- Doktor! - Doktor!
It was Tae Joo, wasn't it?
Si Tae Joo iyon, hindi ba?
He's the one who called you as a witness.
Siya ang tumawag sa iyo bilang saksi.
Where is he? Him. Right now.
Nasaan siya? Siya. Ngayon lang.
Go to Kangseong Police Station.
Pumunta sa Istasyon ng Pulisya ng Kangseong.
This picture came out great. Who took this?
Ang ganda ng kinalabasan ng litratong ito. Sino ang kumuha nito?
Did you take this, you little pest?
Kinuha mo ba ito, maliit na peste?
You should go pro. Your shots are better than a pro's.
Dapat maging pro ka. Mas magaling ang mga tira mo kaysa sa mga pro.
This is all you have to claim it's the same killer?
Ito lang ba ang masasabi mo para sabihing iisa lang ang mamamatay-tao?
If the murder weapon is stockings, then is everyone a serial killer?
Kung ang sandatang pampatay ay medyas, lahat ba ng tao ay serial killer?
Now that the killer's been caught, it seems a copycat is on the loose.
Ngayong nahuli na ang mamamatay-tao, tila may isang mangongopya na nakakawala.
This case has nothing to do with us.
Walang kinalaman sa amin ang kasong ito.
That's not your call to make anyway, is it?
Hindi naman ikaw ang dapat magdesisyon diyan, 'di ba?
Especially for a lapdog who just does what he's told.
Lalo na para sa isang asong kulungan na basta na lang sumusunod sa sinasabi.
- Isn't that right, Dae Ho? - What was that, you son of a gun?
- Hindi ba, Dae Ho? - Ano 'yan, anak ng baril?
I'm here to see your boss, not you. Got it?
Nandito ako para makipagkita sa boss mo, hindi ikaw. Nakuha mo ba?
- You son of a gun! - What the hell?
- Anak ka ng baril! - Ano ba 'to?
Starting crap in here? Let go! You son of a gun!
Nagsisimula ka ba ng kalokohan dito? Bitawan mo ako! Ikaw na walang kwentang tao!
- What the hell is your problem? - Has this bastard lost his mind?
- Ano ba ang problema mo? - Nababaliw na ba ang kupal na ito?
Knock it off, you bastard.
Tigilan mo na 'yan, gago ka.
Are you nuts?
Baliw ka ba?
Prosecutor.
Taga-usig.
Everyone, give us the room.
Lahat kayo, bigyan ninyo kami ng espasyo.
- I'm catching up with a friend. - You're a little late.
- Nakikipag-usap ako sa isang kaibigan. - Medyo nahuli ka.
(Security Consultation Room)
(Siliwang Konsultasyon sa Seguridad)
I've missed you.
Namiss kita.
My friend.
Kaibigan ko.
I was sorry to see you leave without saying goodbye.
Nalungkot ako nang makita kitang umalis nang walang paalam.
If you had this planned, you could've given me a heads-up.
Kung plinano mo ito, sana'y nasabihan mo na ako.
I'm hurt, man.
Nasasaktan ako, pare.
Says the guy who got an award for catching the serial killer.
Sabi ng lalaking nakatanggap ng parangal para sa paghuli sa serial killer.
If I'd told you, who knows what crap you would've pulled behind my back.
Kung sinabi ko sa'yo, sino ang mag-aakala kung anong kalokohan ang ibubuga mo sa likuran ko.
Tae Joo.
Tae Joo.
So you were just upset you didn't get your own award?
So, nalungkot ka lang ba na hindi mo nakuha ang sarili mong award?
- Did you do this to screw me over? - Please.
- Ginawa mo ba ito para lokohin ako? - Pakiusap.
That's more your style.
Mas bagay sa estilo mo 'yan.
Change the indictment.
Baguhin ang akusasyon.
At the very least, Im Seok Man isn't the serial killer.
Kahit papaano, hindi si Im Seok Man ang serial killer.
A copycat, maybe.
Mangongopya, siguro.
Let's say you're right.
Sabihin na nating tama ka.
Let's say the serial killer is still at large.
Sabihin na nating malaya pa rin ang serial killer.
Then why would the Kangseong killer suddenly show up in Muwon?
Kung gayon, bakit biglang susulpot ang pumatay kay Kangseong sa Muwon?
If he was going to kill again, he'd do it in Kangseong.
Kung papatay ulit siya, gagawin niya iyon sa Kangseong.
- Right? - Exactly. Muwon was a fluke.
- Tama? - Tama. Si Muwon ay isang aksidente.
And the next murder will be in Kangseong.
At ang susunod na pagpatay ay magaganap sa Kangseong.
Because the killer knows Kangseong like the back of his hand.
Dahil kilala ng mamamatay-tao si Kangseong na parang kilala niya talaga.
Don't be ridiculous.
Huwag kang maging katawa-tawa.
My friend.
Kaibigan ko.
Just you wait and see.
Maghintay ka lang at tingnan.
(Public Complaints Center for Social Justice)
(Sentro ng mga Reklamo sa Publiko para sa Katarungang Panlipunan)
Seo Ji Won.
Seo Ji Won.
Don't pretend you're glad to see me. I'm really upset with you.
Huwag kang magpanggap na natutuwa kang makita ako. Naiinis talaga ako sa'yo.
Now what?
Ano na ngayon?
Let's get out of here first. You drive.
Umalis muna tayo rito. Ikaw ang magmaneho.
Why?
Bakit?
(Security Consultation Room)
(Siliwang Konsultasyon sa Seguridad)
So, how did it go?
Kaya, paano ito nangyari?
Find some evidence by the next hearing.
Maghanap ng ebidensya sa susunod na pagdinig.
What kind of evidence?
Anong klaseng ebidensya?
Evidence proving the Kangseong and Muwon cases are unrelated!
May mga ebidensyang nagpapatunay na walang kaugnayan ang mga kaso nina Kangseong at Muwon!
Yes, understood.
Oo, naiintindihan.
(Security Consultation Room)
(Siliwang Konsultasyon sa Seguridad)
Are you still looking for my daughter?
Hinahanap mo pa rin ba ang anak ko?
Of course we are. If you could wait a bit longer...
Siyempre, oo. Kung makapaghintay ka pa nang kaunti...
How much longer do you expect us to wait?
Gaano pa katagal ang inaasahan mong paghihintay namin?
It's already been a month.
Isang buwan na rin ang nakalipas.
My wife and I...
Kami ng asawa ko...
We're in agony every single day.
Araw-araw kaming nahihirapan.
A detective will be visiting your home very soon.
May dadalaw na detektib sa bahay mo sa lalong madaling panahon.
- Really? - Yes. Tell him what's happened.
- Talaga? - Oo. Sabihin mo sa kanya kung ano ang nangyari.
- All right? - Yes.
- Ayos lang? - Oo.
What was that all about?
Tungkol saan ba iyon?
Detective Park.
Parke ng Detektib.
- Sergeant Kang. - Yes?
- Sarhento Kang. - Opo?
What brings you here?
Ano ang nagdala sa iyo rito?
Where is everyone?
Nasaan ang lahat?
Yesterday's awards party ran late, so who knows when they'll get in.
Nahuli ang awards party kahapon, kaya sino ang nakakaalam kung kailan sila makakadalo.
Slacking off, I see.
Nagpapabaya, nakikita ko.
It doesn't matter. At least one of them...
Hindi mahalaga. Kahit isa lang sa kanila...
is bound to show up eventually.
ay tiyak na lilitaw din sa kalaunan.
Anyway,
Gayunpaman,
any unusual cases in Kangseong lately?
May mga hindi pangkaraniwang kaso ba sa Kangseong nitong mga nakaraang araw?
What kind of cases?
Anong klaseng mga kaso?
Murders, disappearances,
Mga pagpatay, pagkawala,
and rape.
at panggagahasa.
Why do you ask?
Bakit mo tinatanong?
Don't tell me...
Huwag mong sabihin sa akin...
As sharp as ever, Officer Lee.
Matalas gaya ng dati, Opisyal Lee.
That's right.
Tama iyan.
The serial murders aren't over yet.
Hindi pa tapos ang mga sunod-sunod na pagpatay.
Were there any suspicious cases?
Mayroon bang anumang kahina-hinalang mga kaso?
No murders or rapes, but...
Walang pagpatay o panggagahasa, pero...
- A disappearance? - Yes.
- Isang pagkawala? - Oo.
A woman?
Isang babae?
It's a child, though.
Bata pa naman 'yun, pero.
An eight-year-old girl.
Isang walong taong gulang na batang babae.
Eight-year-old?
Walong taong gulang?
Why would you tell him that?
Bakit mo naman sasabihin sa kanya 'yan?
One wrong move,
Isang maling galaw,
and you'll only get Detective Kang in trouble.
at si Detective Kang lang ang mapapahamak mo.
But no one here is even trying to find Hye Jin!
Pero walang sinuman dito ang naghahanap kay Hye Jin!
Not a word of this...
Wala ni isang salita tungkol dito...
to anyone else. Don't even breathe a word.
sa kahit kanino pa. Huwag ka nang magsalita pa.
Do I make myself clear?
Magpapaliwanag ba ako sa sarili ko?
- Yes. - Darn it.
- Oo. - Susmaryosep.
So, tell me about the Muwon case.
Kaya, sabihin mo sa akin ang tungkol sa kaso ni Muwon.
She was found in an irrigation ditch.
Natagpuan siya sa isang kanal ng irigasyon.
Naked.
Hubad.
What? That's just like the second murder.
Ano? Parang yung pangalawang pagpatay lang 'yun.
The moment I saw her, I knew.
Nang makita ko pa lang siya, alam ko na.
That the bastard is still out there.
Na nandyan pa rin sa labas ang kupal na 'yon.
Then what about Im Seok Man?
Paano naman si Im Seok Man?
He's not the serial killer, but he definitely killed Lee Ju Hui.
Hindi siya ang serial killer, pero siguradong siya ang pumatay kay Lee Ju Hui.
That case was always the odd one out.
Ang kasong iyon ang palaging kakaiba.
The other crimes happened outdoors, but hers was the only one indoors.
Ang iba pang mga krimen ay nangyari sa labas, ngunit ang sa kanya lamang ang nangyari sa loob ng bahay.
It was linked to the serial murders only because of Gi Beom.
Naiugnay lamang ito sa mga sunod-sunod na pagpatay dahil kay Gi Beom.
Because Gi Beom...
Dahil si Gi Beom...
was arrested right in front of her house.
ay naaresto sa harap mismo ng kanyang bahay.
So the seventh murder was a copycat by Im Seok Man?
Kaya ang ikapitong pagpatay ay kinopya ni Im Seok Man?
Climb over, hurry!
Umakyat ka, bilisan mo!
Here, step on this and climb over.
Heto, apakan mo ito at umakyat ka roon.
About...
Tungkol sa...
the crime scene reenactment,
muling pagsasadula ng pinangyarihan ng krimen,
Im Seok Man couldn't climb the wall. Don't you think that's strange?
Hindi makaakyat si Im Seok Man sa pader. Hindi mo ba iniisip na kakaiba iyon?
He was probably tortured in custody. That's their specialty, right?
Malamang na tinorture siya habang nakakulong. Espesyalidad nila 'yan, 'di ba?
In any case, I'm certain Im Seok Man is behind the seventh murder.
Sa anumang kaso, sigurado akong si Im Seok Man ang nasa likod ng ikapitong pagpatay.
What makes you so sure?
Ano ang nakakasiguro sa iyo?
There are the radioisotope results, for one.
Nariyan ang mga resulta ng radioisotope, halimbawa.
The guy...
Ang lalaki...
couldn't explain his whereabouts on the night of the crime.
hindi maipaliwanag ang kanyang kinaroroonan noong gabi ng krimen.
Why do you think that is?
Bakit sa tingin mo ganoon?
His whereabouts that night.
Ang kinaroroonan niya nang gabing iyon.
Let's just drop it, all right?
Itigil na lang natin 'to, ha?
How about you?
Kumusta ka naman?
Anything new with you?
May bago ba sa'yo?
There's always something going on. That's how I get my stories.
Palaging may nangyayari. Ganoon ko nakukuha ang mga kwento ko.
That's true.
Totoo iyan.
You've got a point there.
May punto ka diyan.
Is Sun Yeong doing okay?
Ayos lang ba si Sun Yeong?
You're asking me how your own sister is?
Tinatanong mo ako kung kumusta na ang sarili mong kapatid?
You should go see her yourself.
Dapat ikaw mismo ang pumunta para makita siya.
What's the point?
Ano ang punto?
It'll just upset her.
Magagalit lang siya.
Where have you been wandering around?
Saan ka ba nagliwaliw kanina?
I told you to be home early.
Sinabi ko na sa'yo na umuwi ka nang maaga.
(Italian Bakery)
(Panaderyang Italyano)
(Dugang Elementary School)
(Karagdagang Paaralang Elementarya)
This is where the child was last seen.
Dito huling nakita ang bata.
She went missing on her way home from school.
Nawala siya habang pauwi galing paaralan.
But the witness...
Pero ang saksi...
The last witness...
Ang huling saksi...
(Kang Sun Yeong)
(Kang Sun-yeong)
- Kang Sun Yeong? - Yes.
- Kang Sun Yeong? - Oo.
She was Hye Jin's homeroom teacher.
Siya ang homeroom teacher ni Hye Jin.
Did they get any threatening phone calls at home?
Nakatanggap ba sila ng anumang tawag sa telepono na may banta sa bahay?
At first, her family thought it was a kidnapping,
Noong una, inakala ng kanyang pamilya na ito ay isang pagkidnap,
but there were no ransom calls.
ngunit walang mga tawag para sa ransom.
We suspected human trafficking, but we found no evidence.
Pinaghihinalaan namin ang human trafficking, pero wala kaming nakitang ebidensya.
Any other human trafficking cases in the area?
Mayroon pa bang ibang kaso ng human trafficking sa lugar na ito?
No, there weren't.
Hindi, wala.
How far did the investigation get?
Hanggang saan na ang narating ng imbestigasyon?
An investigation...
Isang imbestigasyon...
was never opened.
ay hindi kailanman nabuksan.
They classified it as a runaway case and closed it.
Inuri nila ito bilang isang kaso ng pagtakbo at isinara.
What the hell are they doing?
Ano ba 'tong ginagawa nila?
An eight-year-old running away? That's ridiculous.
Isang walong taong gulang na batang tumatakas? Nakakatawa 'yan.
That she could be another victim of the serial murders...
Na maaaring isa na naman siyang biktima ng mga sunod-sunod na pagpatay...
You suspect that, don't you?
May hinala ka diyan, 'di ba?
Once she comes down this mountain,
Kapag bumaba siya sa bundok na ito,
she reaches her house.
nakarating siya sa bahay niya.
(Last Seen Location)
(Lokasyon ng Huling Pagkita)
This is where she disappeared.
Dito siya nawala.
(6th: Kim Min Ji)
(Ika-6: Kim Min Ji)
(5th: Yoo Jeong Rin)
(Ika-5: Yoo Jeong Rin)
(3rd: Choi In Sook)
(Ika-3: Choi In Sook)
(2nd: Hwang Kang Ae)
(Ika-2: Hwang Kang Ae)
(1st: Choi Min Ja)
(Una: Choi Min Ja)
(4th: Im Bok Hee)
(Ika-4: Im Bok Hee)
(1st, 2nd, 3rd, 4th, 5th, 6th)
(Una, pangalawa, pangatlo, pang-apat, pang-lima, pang-anim)
Darn it.
Susmaryosep.
(Last Seen Location)
(Lokasyon ng Huling Pagkita)
(Missing Child)
(Nawawalang Bata)
(Yoon Hye Jin, age 8)
(Yoon Hye Jin, edad 8)
Your boss and his wife said you gave a false confession.
Sinabi ng amo mo at ng asawa niya na nagkunwari kang mali.
Is that true?
Totoo ba iyan?
Yes.
Oo.
Why would you confess to something you didn't do?
Bakit ka aamin sa isang bagay na hindi mo naman ginawa?
After they brought me in,
Pagkatapos nila akong ipasok,
they wouldn't let me sleep for days.
Hindi nila ako hinayaang matulog nang ilang araw.
They wouldn't let me sleep until I confessed.
Hindi nila ako hinayaang matulog hangga't hindi ako umaamin.
I was barely conscious.
Halos wala akong malay.
I think I answered without knowing what I was saying.
Sa tingin ko ay sumagot ako nang hindi ko alam ang sinasabi ko.
Then you should have said so at the trial.
Kung gayon, dapat sinabi mo iyan noong nasa paglilitis ka pa.
They said if I recanted my confession,
Sabi nila kung babawiin ko raw ang aking pag-amin,
I would get a harsher sentence for being defiant.
Mas mabigat na sentensya ang matatanggap ko dahil sa pagiging mapanghamon.
But...
Pero...
the death penalty?
ang parusang kamatayan?
During the crime scene reenactment, you couldn't get over the wall.
Noong reenactment ng crime scene, hindi ka makalagpas sa pader.
Did the police beat you or something?
Binugbog ka ba ng pulis o ano?
Had you injured your leg?
Nasaktan mo ba ang iyong binti?
Ji Won.
Ji Won.
I've never climbed over a wall in my life.
Hindi pa ako nakaakyat sa pader sa tanang buhay ko.
I know it's hard for you...
Alam kong mahirap para sa iyo...
to believe me. Right?
para maniwala sa akin. Tama?
Then why were you there that night? It was after 11pm.
Kung ganoon, bakit ka naroon nang gabing iyon? Lagpas alas-onse na ng gabi.
I don't know.
Hindi ko alam.
I don't remember.
Hindi ko matandaan.
It's not that he doesn't remember.
Hindi naman sa hindi niya naaalala.
He's hiding something.
May itinatago siya.
Miss, after I heard from you,
Binibini, pagkatapos kong makarinig mula sa iyo,
I went and dug through the work log and the account book.
Naghalungkat ako sa work log at sa account book.
Here, take a look at this.
Narito, tingnan mo ito.
September 21.
Setyembre 21.
September. 21... Right before Ju Hui's case. What about it?
Setyembre. 21... Bago ang kaso ni Ju Hui. Kumusta naman?
Seok Man's older sister called him out of the blue that day.
Biglang tinawagan siya ng ate ni Seok Man nang araw na iyon.
She'd come with his nephew tomorrow, so Seok Man and I...
Sasama siya sa pamangkin niya bukas, kaya kami ni Seok Man...
rushed out to buy a gift for the little one.
nagmamadaling lumabas para bumili ng regalo para sa bata.
(Sep. 21, Toy, Advance for Seok Man, 3 dollars)
(Setyembre 21, Laruan, Pag-abante para kay Seok Man, 3 dolyar)
So then,
Kaya naman,
he must have met them on the day of the incident.
malamang nakilala niya ang mga ito noong araw ng insidente.
Exactly. And he came home in the middle of the night.
Eksakto. At umuwi siya nang hatinggabi.
Wait a minute. Do you have his sister's number?
Sandali lang. May number ka ba ng ate niya?
- She changed her number. - What?
- Nagpalit siya ng numero. - Ano?
I actually tried calling her about Seok Man's case,
Sinubukan ko talaga siyang tawagan tungkol sa kaso ni Seok Man,
but at some point, it started saying the number was disconnected.
pero sa isang punto, sinimulan nitong sabihin na nadiskonekta ang numero.
Hey, Dae Ho.
Uy, Dae Ho.
Sir, that's enough.
Ginoo, tama na po.
This is a Kangseong Station case. If the Chief finds out,
Ito ay kaso ng Kangseong Station. Kung malaman ito ng Chief,
you could be disciplined again, sir.
Maaari ka nang disiplinahin muli, ginoo.
Discipline? Who cares? Is that more important than the kid?
Disiplina? Sino ang may pakialam? Mas mahalaga ba iyon kaysa sa bata?
If you're not going to help, then get lost. What's with you?
Kung hindi ka tutulong, umalis ka na. Anong problema mo?
Sir, the child you're looking for...
Ginoo, ang batang hinahanap mo...
is already dead.
ay patay na.
What?
Ano?
You think this is one of the serial murders, don't you?
Sa tingin mo isa ito sa mga serial murder, 'di ba?
Am I wrong?
Mali ba ako?
- You're right. - What are you talking about?
- Tama ka. - Ano'ng pinagsasabi mo?
- Sun Yeong. - Tell me. What does all that mean?
- Sun Yeong. - Sabihin mo sa akin. Ano ang ibig sabihin ng lahat ng iyan?
Miss? Do you know him?
Binibini? Kilala mo ba siya?
He's my older brother.
Siya ang kuya ko.
- Yes. - Yes.
- Oo. - Oo.
So the serial killer...
Kaya ang serial killer...
is still at large?
malaya pa rin ba?
So you're saying...
Kaya sinasabi mo...
our daughter is in that monster's hands...
Nasa kamay ng halimaw na iyon ang anak natin...
Nothing is certain yet.
Wala pang sigurado.
I was just mentioning it as a possibility.
Nabanggit ko lang ito bilang isang posibilidad.
Then why would you say something that isn't even certain...
Kung gayon, bakit mo sasabihin ang isang bagay na hindi naman sigurado...
and torment us like this?
at pahirapan kami nang ganito?
I apologize.
Humihingi ako ng paumanhin.
Then why are you here?
Kung gayon, bakit ka nandito?
Did Hye Jin ever mention seeing anyone on that mountain?
Nabanggit ba ni Hye Jin na may nakita siyang tao sa bundok na iyon?
A man, specifically.
Isang lalaki, partikular.
No.
Hindi.
Sun Yeong, when you saw Hye Jin last, you didn't see anyone else?
Sun Yeong, noong huli mong nakita si Hye Jin, wala ka bang ibang nakita?
I didn't see anyone.
Wala akong nakitang tao.
Is our daughter on that mountain?
Nasa bundok ba 'yan ang anak natin?
As I said, we don't know anything for sure yet.
Gaya ng sabi ko, wala pa tayong siguradong alam.
Then you can leave.
Pagkatapos ay maaari ka nang umalis.
I only heard you out because you're the teacher's brother.
Narinig lang kita dahil kapatid ka ng guro.
This is just how the police operate.
Ganito lang talaga ang kilos ng mga pulis.
We'll find our daughter ourselves.
Hahanapin natin mismo ang anak natin.
Sir, we should go.
Ginoo, dapat na po kaming umalis.
I'm sorry for upsetting you.
Pasensya na sa pag-abala ko sa iyo.
Please find her.
Hanapin mo siya.
Honey.
Sinta.
If Hye Jin is really up there...
Kung nandyan talaga si Hye Jin...
True or not, we have to make sure.
Totoo man o hindi, kailangan nating siguraduhin.
We're her parents, after all.
Kami ang mga magulang niya, kung tutuusin.
We have to know if she's alive or dead.
Kailangan nating malaman kung buhay pa siya o patay na.
Right?
Tama?
My daughter...
Ang anak kong babae...
Please find her for me.
Hanapin mo siya para sa akin.
Yes.
Oo.
I will.
Gagawin ko.
(Missing Child: Yoon Hye Jin)
(Nawawalang Bata: Yoon Hye Jin)
If something happened to Hye Jin, it must have been on this mountain.
Kung may nangyari kay Hye Jin, malamang sa bundok na ito nangyari iyon.
It's deserted,
Ito ay desyerto,
and it's a perfect place to dump a body.
at ito ay isang perpektong lugar para itapon ang isang bangkay.
But the killer has never targeted a kid that young before.
Pero ngayon lang nakatama ng ganito kabata na batang iyon ang mamamatay-tao.
What if she were kidnapped by human traffickers?
Paano kung siya ay dinukot ng mga human trafficker?
Traffickers use vans. They wouldn't use a mountain road this narrow.
Gumagamit ng mga van ang mga trafficker. Hindi nila gagamit ng ganito kakitid na kalsada sa bundok.
Besides, if it was them,
Bukod pa riyan, kung sila iyon,
Hye Jin wouldn't be the only kid who's missing.
Hindi lang si Hye Jin ang batang nawawala.
How am I supposed to find a kid in a place that big?
Paano ako makakahanap ng bata sa ganito kalaking lugar?
Hye Jin.
Hye-jin.
- We're looking for our daughter. - Have you seen this little girl?
- Hinahanap namin ang aming anak na babae. - Nakita mo ba ang batang babaeng ito?
- Please take a good look. - We're looking for our daughter.
- Pakitingnan mong mabuti. - Hinahanap namin ang aming anak na babae.
Please, have you seen this girl?
Teka, nakita mo ba itong babaeng ito?
Please look closely at this picture. We're looking for our daughter.
Pakitingnang mabuti ang larawang ito. Hinahanap namin ang aming anak na babae.
Please help us find our daughter.
Tulungan mo kaming mahanap ang anak naming babae.
Honey! Honey!
Mahal! Mahal!
Woo Jin, stay right here. Okay?
Woo Jin, dito ka lang. Okay?
What are you doing? Come on, get up!
Anong ginagawa mo? Sige, bumangon ka!
Honey.
Sinta.
Our Hye Jin... She's not really on that mountain, is she?
Si Hye Jin natin... Wala naman talaga siya sa bundok na 'yan, 'di ba?
What if she's out there getting soaked in all this rain?
Paano kung nandiyan siya sa labas at basang-basa sa ulan?
She must be so cold. What are we going to do?
Siguradong nilalamig siya nang sobra. Ano ang gagawin natin?
(Missing Child: Yoon Hye Jin, age 8)
(Nawawalang Bata: Yoon Hye Jin, edad 8)
(Accurate News, Delivered Fast)
(Tumpak na Balita, Mabilis na Naihatid)
Where have you been?
Saan ka ba nanggaling?
What's wrong? Did something happen?
Anong problema? May nangyari ba?
The owner's daughter is looking for you.
Hinahanap ka ng anak ng may-ari.
The daughter? Not the owner himself?
Ang anak na babae? Hindi ba ang may-ari mismo?
My brother gets the major assets like the construction firm anyway.
Ang kapatid ko pa rin ang nakakakuha ng mga pangunahing asset tulad ng kompanya ng konstruksyon.
So I figure I'll just ask for this newspaper.
Kaya naiisip kong hihilingin ko na lang itong pahayagan.
I hear owning a press company brings a different kind of respect.
Naririnig kong ang pagmamay-ari ng isang kompanya ng pamamahayag ay nagdudulot ng ibang uri ng respeto.
"Just" the newspaper company...
"Basta" ang kompanya ng pahayagan...
And what did you want to see me about?
At ano ang gusto mong sabihin sa akin?
I hear you're the ace reporter around here.
Balita ko ikaw ang ace reporter dito.
So I have a favor to ask.
Kaya may hihingin akong pabor.
I need you to look into the people in here.
Kailangan mong imbestigahan ang mga tao rito.
A man and a woman.
Isang lalaki at isang babae.
Their relationship, their families, their relatives. Everything.
Ang kanilang relasyon, ang kanilang mga pamilya, ang kanilang mga kamag-anak. Lahat.
I don't dig into people's private lives.
Hindi ako nakikialam sa pribadong buhay ng mga tao.
I'm not that clueless.
Hindi naman ako ganoon ka-clueless.
This isn't for free.
Hindi ito libre.
I've included a generous fee.
Nagsama ako ng malaking bayad.
Well... Since you're calling it a "favor,"
Aba... Dahil tinatawag mo itong "pabor,"
allow me to politely decline.
hayaan ninyo akong magalang na tumanggi.
And I have a favor to ask of you too.
At may pabor din akong hihingin sa iyo.
Please ask your father for something other than the newspaper company.
Mangyaring humingi sa iyong ama ng ibang bagay bukod sa kompanya ng pahayagan.
A real cash cow, like a department store.
Isang tunay na pinagkukunan ng pera, parang isang department store.
Good luck.
Swertehin ka.
(The Room For Chief Of Police)
(Ang Silid para sa Hepe ng Pulisya)
Wait, what are you still doing here?
Teka, ano pa ba ang ginagawa mo rito?
I thought you'd gone back to Seoul.
Akala ko bumalik ka na sa Seoul.
I heard that the case isn't closed yet.
Nabalitaan kong hindi pa tapos ang kaso.
Which means my term here isn't over yet either.
Ibig sabihin, hindi pa tapos ang termino ko rito.
Go on with what you were saying.
Ituloy mo na ang sinasabi mo.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
An eight-year-old girl went missing a month ago.
Isang walong taong gulang na batang babae ang nawawala isang buwan na ang nakalilipas.
I believe she's another victim of the serial murders.
Naniniwala akong isa pa siyang biktima ng mga sunod-sunod na pagpatay.
The body?
Ang katawan?
This is the mountain where Hye Jin was last seen.
Ito ang bundok kung saan huling nakita si Hye Jin.
I believe this is the crime scene.
Naniniwala akong ito ang pinangyarihan ng krimen.
What the hell?
Ano ba 'to?
You're saying we should search the entire mountain?
Sinasabi mo bang dapat nating halughugin ang buong bundok?
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
You're really saying her body is on this mountain?
Sinasabi mo ba talaga na nasa bundok na ito ang bangkay niya?
To be honest, I can't be sure this time.
Sa totoo lang, hindi ako sigurado sa pagkakataong ito.
- Why not? - Too many variables with this one.
- Bakit hindi? - Napakaraming baryabol dito.
He's never targeted someone as young as Hye Jin.
Hindi pa siya kailanman naka-target ng isang taong kasing-bata ni Hye Jin.
And since she's a child, a simple kidnapping is still an option.
At dahil bata pa siya, ang simpleng pagkidnap ay isang opsyon pa rin.
So, what are the odds?
Kaya, ano ang mga posibilidad?
Less than 50 percent.
Wala pang 50 porsyento.
A search is out of the question with odds like that.
Imposibleng maghanap kung ganoon ang posibilidad.
I know it's the mountain near town, but...
Alam kong malapit lang sa bayan ang bundok na 'yon, pero...
- It's hard to search a mountain. - Shut it.
- Mahirap maghanap ng bundok. - Isara mo.
Yes, it's me.
Oo, ako 'to.
How many people can we get for a search party tomorrow morning?
Ilang tao ang maaari nating makuha para sa isang search party bukas ng umaga?
Hey.
Hoy.
Get me as many as you can.
Kunin mo ako ng pinakamarami hangga't maaari.
- What do you think you're doing? - Cleaning up your mess.
- Ano sa tingin mo ang ginagawa mo? - Nililinis mo ang kalat mo.
I'm leaving now. Thank you, sir.
Aalis na ako. Salamat po, ginoo.
Yes, hello?
Oo, kumusta?
Is this Choi Yeong Man's residence?
Ito ba ang tirahan ni Choi Yeong Man?
May I please speak with Im Ji Hye?
Maaari ko bang makausap si Im Ji Hye?
My name is Seo Ji Won. I'm with the Kangseong Daily.
Ako si Seo Ji Won. Kasama ako sa Kangseong Daily.
You have the wrong number.
Mali ang numero mo.
How am I going to get through this?
Paano ko ito malalampasan?
But wait, if he met his sister and her kid,
Pero teka, kung makilala niya ang kapatid niya at ang anak nito,
why would he hide that from the police?
Bakit niya itatago iyon sa mga pulis?
They're apparently going ahead with the search tomorrow.
Mukhang itutuloy na nila ang paghahanap bukas.
So he went and started something he can't finish.
Kaya nagsimula siya ng isang bagay na hindi niya kayang tapusin.
Let's just focus on the trial tomorrow.
Mag-focus na lang tayo sa paglilitis bukas.
It's not like they're going to find anything anyway.
Parang wala naman silang hahanapin.
- Understood. - Anything from the Muwon precinct?
- Naiintindihan ko. - May galing ba sa presinto ng Muwon?
The Muwon case.
Ang kaso ni Muwon.
It's similar to the Kangseong case in a lot of ways.
Ito ay katulad ng kaso ni Kangseong sa maraming paraan.
Like how the naked body was found in an irrigation channel,
Tulad ng kung paano natagpuan ang hubad na katawan sa isang kanal ng irigasyon,
and how she was strangled with a pair of stockings.
at kung paano siya sinakal gamit ang isang pares ng medyas.
Darn it. If not for Kang Tae Joo, we could've treated this separately.
Susmaryosep. Kung hindi dahil kay Kang Tae Joo, puwede sana natin itong pag-usapan nang hiwalay.
Tell me about it.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
Why did it have to be Muwon where he was stationed?
Bakit kailangan pang sa Muwon kung saan siya nakapwesto?
Of all places, why there?
Sa lahat ng lugar, bakit doon pa?
Kangseong.
Kangseong.
Muwon.
Puwersa.
Kangseong and Muwon.
Kangseong at Muwon.
- Sir, you have a phone call. - Okay, thank you.
- Ginoo, may tawag po kayo. - Sige, salamat.
Hello?
Kumusta?
We need to talk.
Kailangan nating mag-usap.
Meet me in front of your inn in 30 minutes.
Magkita tayo sa harap ng iyong inn sa loob ng 30 minuto.
What's it about?
Tungkol saan 'to?
It'll only take a minute. Just come out.
Sandali lang 'yan. Lumabas ka lang.
(Muil Inn)
(Muil Inn)
Well, well.
Aba, aba.
Hey, how'd you know I was coming?
Uy, paano mo nalaman na darating ako?
Are we psychic or something?
Psychic ba tayo o ano?
How did you know I was here?
Paano mo nalaman na nandito ako?
Why are you staying here even though you have your house to stay?
Bakit ka pa nandito kahit na may bahay ka pa rin na matutuluyan?
Did you get kicked out?
Na-kick out ka ba?
So you're going through with the search tomorrow.
Kaya bukas mo na itutuloy ang paghahanap.
You just had to push it through.
Kailangan mo lang itong ituloy.
(25-13 Ilgang-ri, Kangseong)
(25-13 Ilgang-ri, Kangseong)
That search operation...
Ang operasyon ng paghahanap na iyon...
You don't have to be there for it, do you?
Hindi mo naman kailangang nandoon para diyan, 'di ba?
Get to the point.
Dumiretso sa punto.
I'm going to need you at the trial tomorrow.
Kakailanganin kita sa paglilitis bukas.
As a witness.
Bilang isang saksi.
What's your game? Trying to tie me up in court?
Ano ang laro mo? Tinatangka mo akong itali sa korte?
Whether you show up is your choice, of course,
Siyempre, desisyon mo kung pupunta ka,
but if you don't, it'll go badly for Im Seok Man.
pero kung hindi, malas ang mangyayari kay Im Seok Man.
Do you think I would believe that?
Sa tingin mo ba maniniwala ako diyan?
Like I said, it's your choice.
Gaya ng sabi ko, desisyon mo 'yan.
You've never seen me in court, have you?
Hindi mo pa ako nakikita sa korte, 'di ba?
I'm really good in court.
Magaling talaga ako sa korte.
I'll show you.
Ipapakita ko sa iyo.
See you tomorrow then, Tae Joo.
Magkikita tayo bukas, Tae Joo.
- Hey. - Yes?
- Uy. - Oo?
You're not going to listen to him, are you?
Hindi mo naman siya pakikinggan, 'di ba?
He's not the type to bluff.
Hindi siya yung tipo na mahilig mag-bluff.
When did you get here, anyway?
Kailan ka pa nakarating dito, ha?
Around the same time as him.
Kasabay niya rin pala.
Prosecutor Cha is definitely up to something.
Tiyak na may binabalak si Prosecutor Cha.
Whatever he's planning, I doubt it's much. Geez.
Kung ano man ang plano niya, duda ko kung malaki iyon. Naku.
Why? What brings you here?
Bakit? Ano ang nagdala sa iyo rito?
I was hoping you could help me find someone.
Umaasa ako na matutulungan mo akong makahanap ng isang tao.
Someone? Who?
May tao? Sino?
Seok Man's sister.
Kapatid ni Seok Man.
I need to confirm something with her, but she changed her number.
May kailangan akong kumpirmahin sa kanya, pero nagpalit na siya ng numero.
Why bother? She doesn't want to be found.
Bakit pa siya mag-aabala? Ayaw niyang matagpuan.
- Hey, that's an abuse of power. - I know. I know, but...
- Uy, pang-aabuso iyan sa kapangyarihan. - Alam ko. Alam ko, pero...
Gosh, this is so frustrating.
Naku, nakakadismaya talaga ito.
Why are you so invested in his case?
Bakit ang dami mong pakialam sa kaso niya?
I wish I knew.
Sana alam ko.
Why can't I shake this feeling?
Bakit hindi ko maalis itong nararamdaman ko?
Hey, Mom. I'm home. Here, let me get that.
Uy, Nay. Nakauwi na ako. Heto na, ako na ang bahala.
What took you so long? He's been waiting for you.
Bakit ang tagal mo? Kanina ka pa niya hinihintay.
(Dae Ho Chinese Restaurant)
(Restaurang Tsino ng Dae Ho)
- Sir, what brings you here? - I came to eat.
- Ginoo, ano ang nagdala sa iyo rito? - Pumunta ako rito para kumain.
And we need to talk.
At kailangan nating mag-usap.
Sit down.
Umupo ka.
You'll have to lead the search team tomorrow.
Kailangan mong pamunuan ang search team bukas.
What?
Ano?
Wait, what about you, sir?
Teka, kumusta naman po kayo, ginoo?
Looks like I have to be in court.
Mukhang kailangan ko nang humarap sa korte.
- You can handle it, right? - I refuse.
- Kaya mo naman, 'di ba? - Pagtanggi ko.
Get someone else to do it.
Magpagawa ka na lang sa iba.
Hey!
Hoy!
Why not?
Bakit hindi?
To be honest, sir... I'm hoping we don't find anything.
Sa totoo lang, ginoo... Umaasa ako na wala tayong makitang kahit ano.
How can I lead the search feeling like that?
Paano ko kaya mapapasimulan ang paghahanap nang ganoon ang pakiramdam?
I feel the same way.
Ganoon din ang nararamdaman ko.
I don't want to find anything either.
Ayoko rin namang maghanap ng kahit ano.
Who would want to? Find that happened to an eight-year-old.
Sino ang gugustuhing mangyari iyon? Nalaman kong nangyari iyan sa isang walong taong gulang na bata.
I'd rather be wrong.
Mas gugustuhin ko pang magkamali.
Let's look at it this way.
Tingnan natin ito sa ganitong paraan.
This search isn't about finding something.
Ang paghahanap na ito ay hindi tungkol sa paghahanap ng isang bagay.
It's about proving nothing happened on that mountain. Got it?
Tungkol ito sa pagpapatunay na walang nangyari sa bundok na iyon. Nakuha mo ba?
Let's go.
Tara na.
(Dae Ho Chinese Restaurant)
(Restaurang Tsino ng Dae Ho)
All right, everyone, check the maps for your assigned search areas!
Sige, lahat, tingnan ang mga mapa para sa mga lugar na nakatalaga sa inyo para sa paghahanap!
Focus on the areas off the beaten path.
Tumutok sa mga lugar na malayo sa mga daanang dinadaanan.
Check thoroughly under vines and piles of fallen leaves!
Suriing mabuti ang ilalim ng mga baging at mga tambak ng mga nalaglag na dahon!
Report any child's belongings...
Iulat ang anumang gamit ng bata...
including a backpack, clothes, jump ropes, or anything!
kasama na ang backpack, damit, jump rope, o kahit ano!
- Let's move out! - Yes, sir!
- Lipat na tayo! - Opo, ginoo!
(Witness Stand)
(Tumayo ang mga Saksi)
Witness, you were first stationed at Kangseong Police Station, right?
Saksi, una kang nadestino sa Kangseong Police Station, tama ba?
And you were recently transferred to Muwon.
At kamakailan ka lang inilipat sa Muwon.
And that's how you saw the link...
At ganoon mo nakita ang link...
between Kangseong serial murder case and Muwon case.
sa pagitan ng kasong serial murder ni Kangseong at kasong Muwon.
Yes.
Oo.
But if the Muwon case was the work of the serial killer,
Pero kung ang kaso ni Muwon ay gawa ng serial killer,
why would the culprit strike in Muwon instead of Kangseong?
Bakit sa Muwon pa aatake ang salarin sa halip na sa Kangseong?
- I'm not sure. - Is it possible the killer moved?
- Hindi ako sigurado. - Posible bang lumipat na ang mamamatay-tao?
That's a possibility.
Posible iyon.
You know Dr. Bang Gyeong Moon, correct?
Kilala mo si Dr. Bang Gyeong Moon, tama ba?
Yes. I've met him several times. He was the M.E. on murder cases.
Oo. Nakilala ko na siya nang ilang beses. Siya ang naging tagapamagitan sa mga kaso ng pagpatay.
Yes. In a past Muwon case hearing, Dr. Bang Gyeong Moon said this.
Oo. Sa nakaraang pagdinig sa kaso ni Muwon, sinabi ito ni Dr. Bang Gyeong Moon.
That unless someone saw the body of the sixth victim in person,
Na maliban na lang kung may nakakita mismo sa bangkay ng ikaanim na biktima,
a copycat murder would be impossible.
Imposibleng mangyari ang isang kopya ng pagpatay.
Do you agree with that statement?
Sumasang-ayon ka ba sa pahayag na iyan?
Yes, I do.
Oo, ginagawa ko.
Then someone who did see the body could commit a copycat crime, right?
Kung gayon, ang isang taong nakakita sa bangkay ay maaaring gumawa ng isang krimeng kinopya, tama ba?
- That's... - Witness,
- Iyan ay... - Saksi,
have you seen the body of the sixth victim, Kim Min Ji?
Nakita mo na ba ang bangkay ng pang-anim na biktima, si Kim Min Ji?
- Why the hesitation? - So that was his plan.
- Bakit nag-aalangan? - Kaya iyon ang plano niya.
Have you seen it or not?
Nakita mo na ba o hindi?
I have.
Mayroon ako.
Then given that you transferred to Muwon,
Kung gayon, dahil lumipat ka sa Muwon,
is it possible you could have committed a copycat murder?
Posible kayang nakagawa ka ng isang kopya ng pagpatay?
You've got to be kidding me.
Nagbibiro ka siguro.
Objection, Your Honor.
Pagtutol, Kagalang-galang.
The prosecutor is framing my witness as a criminal with no evidence.
Binibigyang-kahulugan ng tagausig ang aking testigo bilang isang kriminal na walang ebidensya.
Your Honor, I was merely using the witness...
Kagalang-galang, ginagamit ko lang ang saksi...
as a hypothesis to explain the possibility of a copycat crime.
bilang isang hipotesis upang ipaliwanag ang posibilidad ng isang krimeng pangongopya.
Overruled. Prosecutor, you may continue.
Pinawalang-bisa. Taga-usig, maaari ka nang magpatuloy.
Please answer the question.
Pakisagot po ang tanong.
In a case like this, is a copycat crime possible?
Sa ganitong kaso, posible ba ang isang krimeng pangongopya?
Or is it impossible?
O imposible ba?
Hey, Park Dae Ho. You got anything yet?
Uy, Park Dae Ho. May dala ka pa ba?
We're out of time.
Naubusan na tayo ng oras.
Let's just call it a day and get a drink.
Tapusin na lang natin ang isang araw at uminom na lang tayo.
No. Just a little longer.
Hindi. Kaunting panahon lang.
- Just a little longer. - What? What's with this guy?
- Kaunting panahon na lang. - Ano? Anong problema ng lalaking ito?
Hey, you! Do your job right.
Hoy, ikaw! Gawin mo nang tama ang trabaho mo.
Hey! I found it!
Hoy! Nahanap ko na!
It is possible.
Posible ito.
Your Honor, please have the witness's statement recorded.
Kagalang-galang, paki-record po ang pahayag ng saksi.
This proves that the Muwon Murder Case...
Pinatutunayan nito na ang Kaso ng Pagpatay sa Muwon...
might be...
maaaring...
- a copycat case... - On one condition.
- isang pangongopya... - Sa isang kondisyon.
I'm the only one who could have done it.
Ako lang naman ang may kakayahang gumawa noon.
What was that?
Ano iyon?
The Muwon Police Station has already investigated men...
Iniimbestigahan na ng Muwon Police Station ang mga lalaking...
in their 20s and 30s who relocated from Kangseong to Muwon.
mga nasa edad 20 at 30 na lumipat mula Kangseong patungong Muwon.
Police officers or witnesses were not included in the investigation.
Hindi kasama sa imbestigasyon ang mga pulis o mga saksi.
So, the only one who could possibly commit a copycat crime...
Kaya, ang tanging taong posibleng makagawa ng krimeng pangongopya...
Well, that would just be me.
Aba, ako na lang sana iyon.
But unfortunately for you, I was on duty that day.
Pero sa kasamaang palad para sa iyo, ako ang naka-duty noong araw na iyon.
Yes. Looks like my alibi is airtight.
Oo. Mukhang hindi mapapasukan ng hangin ang alibi ko.
But what if there's someone who moved without officially...
Pero paano kung may isang taong lumipat nang hindi opisyal...
- registering their address? - Exactly. And that's why...
- nirerehistro ang kanilang address? - Eksakto. At iyon ang dahilan kung bakit...
we need more time to investigate. No conclusions for Kangseong case...
Kailangan natin ng mas maraming oras para mag-imbestiga. Walang konklusyon para sa kaso ni Kangseong...
should be made.
dapat gawin.
It's a matter of time until we prove Im Seok Man isn't the killer.
Panahon na lang bago natin mapatunayang hindi si Im Seok Man ang pumatay.
A serial killer...
Isang serial killer...
can't just stop on his own.
hindi kayang tumigil nang mag-isa.
The killing isn't over yet.
Hindi pa tapos ang pagpatay.
- Ji Won, we've got a case. - Yes?
- Ji Won, may kaso tayo. - Okay?
- It's another stocking murder. - What?
- Isa na naman itong pagpatay gamit ang medyas. - Ano?
Hey, who's saying that?
Uy, sino ba ang nagsasabi niyan?
Order! Everyone, settle down.
Umorder na kayo! Magsiupo na kayong lahat.
(Silence In The Courtroom)
(Katahimikan sa Korte)
What kind of investigation was this?
Anong klaseng imbestigasyon ito?
What would you have done if I had sentenced Im Seok Man?
Ano ang gagawin mo kung sinentensiyahan ko si Im Seok Man?
I'll amend the indictment.
Babaguhin ko ang akusasyon.
(Rule of Law: A Promise For Peace And Prosperity)
(Pamamahala ng Batas: Isang Pangako Para sa Kapayapaan at Kasaganaan)
(Staff Only: For Public, Use Main Entrance)
(Para sa mga kawani lamang: Para sa publiko, gamitin ang pangunahing pasukan)
- Oh, Seok Man. - Brother. Sister.
- Oh, Seok Man. - Kapatid na lalaki.
- What's going to happen to me now? - What do you mean?
- Ano na ang mangyayari sa akin ngayon? - Anong ibig mong sabihin?
- You'll be cleared of all charges. - Really?
- Mapapawalang-sala ka sa lahat ng mga paratang. - Talaga?
Oh, Seok Man.
Ah, Seok Man.
Just hang in there a little longer. You'll be home soon.
Kapit ka lang nang kaunti pa. Uuwi ka rin agad.
Our kids are dying to see you.
Sabik na sabik na ang mga anak natin na makita ka.
- Just hang in there, Seok Man. - And stay healthy, you hear?
- Kapit ka lang, Seok Man. - At manatiling malusog, 'di ba?
- You'll be fine. - Oh, you poor thing.
- Magiging maayos ka. - Kawawa ka naman.
- Seok Man will be okay, right? - Oh, thank you so much.
- Magiging maayos din si Seok Man, 'di ba? - Ah, maraming salamat.
- You've all been through so much. - Oh, thank you. Thank you so much.
- Ang dami niyo nang pinagdaanan. - Ah, salamat. Maraming salamat.
- Let's go. - Okay.
- Tara na. - Sige.
- Take care on your way out. - Thank you.
- Mag-ingat ka sa paglabas mo. - Salamat.
Gi Hwan.
Gi Hwan.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
Well, this case involves me too.
Aba, kasama rin ako sa kasong ito.
That's true.
Totoo iyan.
How's Cheongju? Are you settling in okay?
Kumusta ka na sa Cheongju? Maayos ka na ba?
My in-laws are good to me, and it's a good place to live.
Mabait sa akin ang mga biyenan ko, at magandang lugar ito para tirhan.
How's your mom doing?
Kumusta ang nanay mo?
She's staying with relatives in Muwon.
Nakatira siya kasama ang mga kamag-anak sa Muwon.
- In Muwon? - Yes. It's her sister's place.
- Sa Muwon? - Oo. Bahay iyon ng ate niya.
She seems more comfortable there.
Mukhang mas komportable siya doon.
I make sure to visit her once a week,
Sinisiguro kong binibisita ko siya minsan sa isang linggo,
and I can see she's getting better.
at nakikita kong bumubuti na ang kalagayan niya.
Thankfully.
Mabuti na lang.
Did you know Tae Joo transferred to the Muwon Station?
Alam mo ba na lumipat si Tae Joo sa Muwon Station?
I just found out in court.
Nalaman ko lang sa korte.
So that's what happened.
Kaya iyon ang nangyari.
I don't know why our paths keep crossing.
Hindi ko alam kung bakit patuloy na nagtatagpo ang ating mga landas.
Seeing him...
Pagkakita sa kanya...
To be honest, it's painful for me, Ji Won.
Sa totoo lang, masakit para sa akin, Ji Won.
How did we end up like this?
Paano tayo nauwi sa ganito?
Did you find my Hye Jin?
Nahanap mo na ba ang Hye Jin ko?
I heard they found a body on the mountain.
Nabalitaan kong may natagpuan silang bangkay sa bundok.
Hye Jin...
Hye-jin...
She wasn't on the mountain.
Wala siya sa bundok.
Then, our Hye Jin...
Tapos, ang ating Hye Jin...
She's safe, right?
Ligtas naman siya, 'di ba?
Yes, I believe so.
Oo, naniniwala ako.
I'm so sorry to have worried you needlessly.
Pasensya na talaga sa pag-aalala ko sa'yo nang hindi kinakailangan.
No, it's fine. We know it wasn't her, and that's enough.
Hindi, ayos lang. Alam naming hindi siya iyon, at sapat na iyon.
What a relief.
Ang laking ginhawa.
It means my Hye Jin is still alive.
Ibig sabihin buhay pa si Hye Jin ko.
As long as she comes back someday,
Basta't balang araw ay babalik siya,
I can wait.
Kaya kong maghintay.
For as long as it takes.
Hangga't kinakailangan.
Of course, we'll wait.
Siyempre, maghihintay kami.
It's okay.
Ayos lang.
Thank you.
Salamat.
- Thank you. - Thank you.
- Salamat. - Salamat.
Of course.
Siyempre.
(Crime Scene - Do Not Cross)
(Panganan ng Krimen - Bawal Tumawid)
Another victim at the same place we were looking for Hye Jin...
Isa na namang biktima sa parehong lugar kung saan namin hinahanap si Hye Jin...
Can this really be a coincidence?
Maaari ba talagang maging isang pagkakataon ito?
Something's not right.
May mali.
What am I missing?
Ano ang kulang sa akin?
(Crime Scene - Do Not Cross)
(Panganan ng Krimen - Bawal Tumawid)
(Cha Si Yeong)
(Cha Si Yeong)
Kang Tae Joo.
Kang Tae-Joo.
Do you have any idea what I did?
May ideya ka ba kung ano ang ginawa ko?
You go and ruin it?
Pupunta ka at sisirain ito?
Do you have any idea...
May ideya ka ba...
what I had to do?
ano ang kinailangan kong gawin?
What the hell is this?
Ano ba 'to? / Ano ba 'to?
- This can't be... - It's one of the serial murders.
- Hindi ito maaaring... - Isa ito sa mga sunod-sunod na pagpatay.
Then what about Im Seok Man?
Paano naman si Im Seok Man?
He appears to be a copycat killer.
Mukhang isa siyang mamamatay-tao na gaya ng mga kopya.
Are you serious right now?
Seryoso ka ba ngayon?
We're getting an award tomorrow.
Makakatanggap tayo ng parangal bukas.
For arresting the serial killer.
Para sa pag-aresto sa serial killer.
The Minister's award! Now what? The real killer's still out there?
Ang parangal ng Ministro! Ano na ngayon? Nandito pa rin ba ang tunay na mamamatay-tao?
I'm sorry, sir.
Pasensya na po, ginoo.
- Maybe you should cancel it... - Cancel?
- Siguro dapat mo itong kanselahin... - Kanselahin?
You think we can finish this just by canceling it?
Sa tingin mo ba matatapos natin ito kung kakanselahin lang natin ito?
We just committed fraud against the government.
Pandaraya lang ang ginawa natin laban sa gobyerno.
- We're all going to be reprimanded. - What?
- Lahat tayo ay pagagalitan. - Ano?
Reprimanded?
Pinagalitan?
Of all times for this to get out, why now?
Sa lahat ng pagkakataon na lumabas ito, bakit ngayon pa?
What should we do, sir?
Ano ang dapat naming gawin, ginoo?
Who else knows about this?
Sino pa ang nakakaalam tungkol dito?
No one, sir. Just us.
Walang tao, ginoo. Kami lang.
Then we bury it.
Pagkatapos ay ililibing natin ito.
- What? - What?
- Ano? - Ano?
Just for a little while.
Sandali lang.
Just until we can catch the real killer.
Hanggang sa mahuli natin ang tunay na pumatay.
Darn it, what the...
Susmaryosep, ano ba 'to...
Why isn't it here?
Bakit wala ito rito?
Where did it go?
Saan ito napunta?
Sir.
Ginoo.
- What are you doing here? - Yes?
- Anong ginagawa mo rito? - Oo?
I asked what you were doing, punk.
Tinanong ko kung anong ginagawa mo, bastos.
I mean...
Ibig kong sabihin...
That mountain...
Yung bundok...
Looking back, it's like that mountain embraced me.
Sa pagbabalik-tanaw, parang niyakap ako ng bundok na iyon.
It let me be myself,
Hinayaan niya akong maging ako,
and made me bolder.
at ginawa akong mas matapang.
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
I mean...
Ibig kong sabihin...
Can you walk?
Kaya mo bang maglakad?
I felt like I could get away with anything on that mountain.
Pakiramdam ko ay kaya kong gawin ang kahit ano sa bundok na iyon.
But...
Pero...
I wasn't alone up there.
Hindi ako nag-iisa roon.
Why would anyone be digging there, in the middle of the night?
Bakit naman may maghuhukay doon, sa kalagitnaan ng gabi?
You know what was even weirder?
Alam mo kung ano ang mas kakaiba pa?
The very spot he was digging...
Ang mismong lugar na hinuhukay niya...
was the exact spot where I killed that kid.
ay ang eksaktong lugar kung saan ko pinatay ang batang iyon.
I'm sorry.
Pasensya na.
You'll be able to go home by tomorrow.
Makakauwi ka na rin bukas.
It was the kid.
Ang bata pala.
The kid was buried in the ground.
Ang bata ay inilibing sa lupa.
You...
Ikaw...
saw that?
nakita iyon?
What? You think I'm lying?
Ano? Sa tingin mo nagsisinungaling ako?
So what happened to the kid?
Kaya ano ang nangyari sa bata?
I don't know.
Hindi ko alam.
That wasn't the end of it.
Hindi iyon ang katapusan.
One guy left, and then two more showed up.
Umalis ang isang lalaki, tapos may dalawa pang dumating.
And those guys...
At ang mga lalaking iyon...
took the kid and disappeared.
kinuha ang bata at nawala.
Did you see their faces?
Nakita mo ba ang mga mukha nila?
No, it was too dark.
Hindi, masyadong madilim noon.
So, I got to thinking.
Kaya, naisipan kong mag-isip.
Who were those guys?
Sino ang mga lalaking iyon?
I mean, who'd hide a kid I killed and then take out the body?
Ibig kong sabihin, sino ang magtatago ng batang pinatay ko at pagkatapos ay kukunin ang bangkay?
But then it hit me. Yes.
Pero bigla ko na lang naisip. Oo.
It had to be the cops.
Dapat mga pulis 'yun.
So now, it's my turn to ask.
Kaya ngayon, ako na naman ang magtatanong.
What did you do with that kid?
Anong ginawa mo sa batang 'yan?
(Scarecrow)
(Panakot)
You know about my father's illegitimate child?
Alam mo ba ang tungkol sa anak sa labas ng tatay ko?
You knew too.
Alam mo rin.
How dare he threaten me?
Paano niya ako tinakot na takutin?
- Why did you call me? - This is the tenth time now.
- Bakit mo ako tinawagan? - Ito na ang pang-sampung beses.
I thought you said you found him.
Akala ko sinabi mong nahanap mo na siya.
So you really found him.
Kaya nga nahanap mo na talaga siya.
- Hey, Tae Joo! Give me one chance. - Let me go, you bastard!
- Hoy, Tae Joo! Bigyan mo ako ng isang pagkakataon. - Bitawan mo ako, bastos ka!
- Who did this? - You help me.
Sino ang may gawa nito? - Tulungan mo ako.
Help you? You crazy bastard.
Tulungan mo ako? Baliw kang kupal.
Sun Yeong.
Sun Yeong.